---
layout: post
title: "常见SSH命令"
author: "Pieors"
---

## 概述

> 难点：	简单
>
> 所需工具：	SSH

本文介绍在[SSH](https://mediatemple.net/community/products/all/204403684)中查找服务器的方法。它采用第一天方法处理SSH。

* 除非另有说明，否则在每个命令后点击“输出”或“返回”。
* 域example.com应始终替代为您自己的域名。
* 示例路径和文件名也应替换为您自己的服务器信息。

## 要求

本文假定：

1. 您已启用SSH用户，这通常是root或sudo用户
2. 您已使用 Terminal (Mac) 或 PuTTY (Windows) 登录到服务器，您应该在命令提示符下查看。

如果您需要这些步骤帮助，请参阅：[通过SSH连接到服务器](https://mediatemple.net/community/products/all/204403684)

## 家庭和导航

首次登录服务器时，您将位于主目录中。

* 对于root用户，这是/ root/

## Linux文件夹结构

Linux使用嵌套的文件夹结构来存储不同的文件。顶级目录被视为根目录，由/指定。根目录级别以下的文件夹用斜杠分隔。；例如，您所有的网站内容都位于<code>/var/www/vhosts/example.com/</code>中。

>提示：
>
>请记住/不同于/root/，/是服务器的根级别，你不能得到比这更高的。名为root的用户的主目录是/root/。

常用路径：

* <code>/var/www/vhosts/example.com/httpdocs/</code> -网络文档根目录
* <code>/var/www/vhosts/example.com/statistics/logs/</code> -每个域的访问和错误日志
* <code>/var/www/vhosts/example.com/conf/</code> -每个域的配置文件
* <code>/etc/</code> -配置文件
* <code>/etc/init.d/</code> -软件守护程序启动文件

## 移动到另一个目录

使用此命令进入目录：

~~~sh
cd
~~~

您可以从服务器的根目录指定完整路径：

```sh
cd/var/www/vhosts/example.com/conf/
```

您可以输入现在所在的路径（省略开头/）：

```sh
cd downloads/
```

您可以进入目录级别：

``` sh
cd..
```

您可以转到主目录：

``` sh
cd~
```

## 我在哪里：

在没有图形的情况下使用服务器可能需要一些时间来适应。如果您需要确切查看您所在的文件夹，请使用以下命令：

```sh
pwd
```

他代表打印工作目录。您将看到如下输出：

```sh
/var/www/vhosts/
```

## 这是什么：

接下来，我们要查看当前目录中的文件和文件夹列表：

```sh
ls -alh
```

ls是列表命令，-alh通过三种方式修改标准列表。-表示应显示所有文件甚至隐藏文件。l表示使用了长格式-它显示了文件大小和每个文件的最后修改日期的信息。h使尺寸以方便的单位显示。下面是一些示例：

```sh
drwxr-x--- 10 domainuser psaserv 4.0K Oct 20 19:51.
drwxr-xr-x 14 root	root	4.0K Aug 17 22:16.
-rw-r--r-- 1 domainuser psacln 2.1K Apr 20 2010 about.php
-rw-r--r-- 1 domainuser psacln 907 Feb 25 2010 archive.php
drwxr-xr-x 2 domainuser psacln 4.0K Jul 2 16:43 image
-rw-r--r-- 1 domainuser psacln 1.9K Mar 5 2010 index.php
```

## 文件

让我们分解上一部分中运行<code>ls -alh</code>命令时显示的文件元素。

```sh
-rw-r--r-- 1 domainuser psacln 1.9K Mar 5 2010 index.php
```

>* <code>-re-r--r--</code> -这些是此文件的权限。r代表“读取”，w代表“写入”，x代表“执行”。第一个字符是独立的，接下来的九个字符以三个为一组：第一个三元组 (rw-) 适用于所有者，第二个 (r--) 适用于组，第三个 (r--) 适用于所有人。因此，在此示例中，所有者具有读取和写入访问权限，组仅具有读取访问权限，每个人都具有读取访问权限。有关详细讨论，请参见 [文件权限](https://mediatemple.net/community/products/all/204405494)
>* <code>1</code> -指向此文件的链接数。
>* <code>domainuser</code> -此文件的所有者。
>* <code>psacln</code> -此文件所属的组。
>* <code>1.9K</code> -此文件的大小。
>* <code>Mar 5 2010</code> -此文件最后的修改日期。
>* <code>index.php</code> -此文件的名称。

## 更改权限，所有者和组

本节显示了用于更改文件访问设置的基本命令。强烈建议您在进行任何更改之前先阅读 [文件权限](https://mediatemple.net/community/products/all/204405494)，以便了解哪些类型的更改是好的，那些可能存在安全风险。

要更改权限：

```sh
chmod 755 index.php
```

<code>chmod</code> 是命令。755是一种代码，用于告诉您要对文件进行那种类型的读取、写入和执行权限。<code>index.php</code> 是一个示例 - 您应使用文件名替换。

```oz
	
	快速权限指南：
	
	7 = 读取 + 写入 + 执行
	6 = 读取 + 写入
	5 = 读取 + 执行
	4 = 读取
	3 = 写入 + 执行
	2 = 写入
	1 = 执行
	0 = 拒绝所有访问

	第一个数字用于所有者，第二个数字用于组，第三个数字用于每个人。
```

更改所有者：

```sh
chown domainuser index.php
```

> <code>chown</code> 是命令，是 “更改所有者” 的缩写。
>
> <code>domainuser</code> 是可能的所有者名称的一个示例 - 您应使用所需的所有者名称替换它。**请注意，所有者必须存在于服务器上。** <code>index.php</code> 是一个示例 - 您应使用文件名替换。

更改组：

```sh
chgrp psacln index.php
```

> <code>chgrp</code> 是命令，是 ”更改组“ 的缩写。<code>psacln</code> 是常见的 Plesk 组的一个示例 - 您应使用所需的组名替换它。**请注意，该组必须存在于服务器上。** 

一次性更改所有者和组：

```sh
chown domainuser:psacln index.php
```

> 这个命令与前面的 <code>chown</code> 示例完全相同，只不过在冒号  (<code>:</code>)  之后也指定了组。

## 复制文件

使用以下命令将文件复制到其他位置（第一个示例），或复制到相同文件夹但具有新名称（第二个示例）：

```sh
cp logo.png image/logo.png
cp index.php index.php_old
```

<code>cp</code> 是命令。列出的第一个文件是您要复制的文件，第二个文件是该文件的复制版本的新名称，包括有关复制位置的所有路径信息。您可以使用上面示例中的相对路径（即，当前文件夹中已经有一个图像文件夹），或者可以使用以<code>/</code> 开头的完整服务器路径。



您还可以使用<code>-R</code> 复制整个文件夹（以及所有子文件夹）：

```sh
cp -R image/image2
```

## 移动或重命名文件

<code>move</code> 命令的格式与<code>copy</code> 命令的格式非常相似。这是一个例子：

```sh
mv logo.png image/logo.png
```

<code>move</code> 是基本命令。这会将<code>logo.png</code> 移动到<code>image/</code> 子目录。

您还可以使用它来重命名文件：

```sh
mv index.php index.php_old
```

这会将<code>index.php</code> 重命名为<code>index.php_old</code> 。



最后，您可以像移动单文件一样轻松地移动文件夹。本示例说明如何将<code>iamge/</code> 上移一层（<code>..</code> 表示”上一层“）：

```sh
mv image/..
```

## 使用<code>zip</code> 压缩和解压文件

使用以下命令压缩文件：

```sh
zip -r archive_name.zip folder_to_compress
```

使用此命令解压压缩文件：

```sh
unzip archive_name_zip
```

在这些示例中，<code>zip</code> 和<code>unzip</code> 是命令。<code>-r</code> 选项告诉命令以递归方式工作。在<code>archive_name.zip</code> 列出的是该文件的名称。最后，<code>folder_to_compress</code> 是您要压缩的目录。

## 同步

<code>rsync</code> 命令可以代替<code>cp</code> 命令使用，并且可以在<code>Linux</code> 的所有平台上使用。<code>rsync</code>  可以与<code>cp</code> 相同的方式使用，并且有其他好处，例如文件权限和所有权保留，传输期间的压缩以及文件之间的比较以更新备份。

```sh
rsync -a logo.png images/logo.png
rsync -a index.php index.php_old	
```

<code>rsync</code>是命令，后跟”<code>-a</code> "标志，该标志使系统知道保留权限，所有权，时间戳记以及是否<code>rsync</code> 目录，以使其递归执行。下一部分“<code>logo.png</code> ”是源文件，后跟该文件要复制到的目标。



<code>rsync</code>的另一个用途是能够通过网络将文件和文件夹复制到另一台服务器。如果您要运行一些备份，或在（mt)  Media Temple网络中从一台服务器迁移到另一台服务器，这将非常有用。第一示例将向您展示如何使用<code>SSH</code> 登录凭据将<code>example.com</code> 的整个文档根目录复制到另一台服务器。

```sh
rsync -avz example.com
user@host:/path/to/destination
```

当您按<code>Enter</code> 键时，将提示您输入远程服务器上用户的密码。这会将整个目录<code>example.com</code> 及其内容移动到远程器上的目标位置。选项<code>-avz</code> 让<code>rsync</code> 知道您要存档文件许可证，所有权，对于正在处理的文件进行冗长的读出，并且希望压缩文件以使用更少的带宽。



您也可以反向进行此操作，以将文件副本从远程服务器下载到本地计算机。

```sh
rsync -avz user@host:/path/to/source./
```

再次提示您输入远程服务器上用户账户的密码。这会将指定文件从远程服务器复制到本地计算机上的当前工作目录。

## 创建或编辑文件

+ 创建或编辑文件：

```sh
vi file.html
```

如果这是一个新文件，则在打开时将为空，然后可以开始添加内容。如果这是现有文件，则将看到其内容，您现在可以对其进行编辑。 

> <code>vi</code> 提示：按“<code>i</code> ”进入“插入模式”，以便您可以键入和复制/粘贴。使用箭头键在文件中来回移动。完成修改文件后，按“<code>Esc</code> ”退出 “ 编辑模式 ”。键入”<code>: wq</code> “以保存并退出。
>
> 
>
> 有关更多详细信息，请参见[了解基本<code>vi</code>(可视编辑器)](https://mediatemple.net/community/products/all/204404654)。

+ 创建一个空文件夹（以后可以打开进行编辑）：

```sh
touch new_file.html
```

如果使用现有文件名，它将”触摸“该文件并更新其最后修改日期。

> 使用<code>SSH</code> 用户的所有者和组创建文件。创建新文件后，最好运行<code> ls -alh </code> 以确保其所有权与目录中其余文件相匹配。如果没有，请运行前面部分中的<code>chown</code> 命令。 

## 在文件中读取或搜索

如果您需要浏览文件，则获取屏幕上所有内容的最快方法是<code>cat</code> ：

```html
cat index.html

<html>
<head>
	<title>Home</title>
</head>
<body>
   <p>Hello,world!</p>
</body>
</html>
```

但是，如果文件很大，这可能会令人不知所措。在这种情况下，可以使用较少的<code>|</code> 或更多的<code>|</code> 字符。更方便地滚动浏览内容。较少使用箭头键，更多使用<code>Enter</code> 。键入<code>q</code> 退出其中一个。

```sh
less access_log
cat access_log | more
```

+ 在文件中搜索特定短语：

```sh
cat error_log | egrep "permission"
```

这将仅列出包含单词”<code>permission</code> “的行。<code>cat</code> 显示内容。接下来，键入文件的名称。<code>|</code> 表示应通过下一条命令过滤输出。<code>egrep</code> 进行搜索。您的搜索词应带有引号，以防万一它带有特殊字符。

## 删除文件

您也可以使用<code>SSH</code> 删除文件。再删除之前，请确保不再需要它。

```sh
rm index.php_old
```

您将收到如下输出：

```sh
rm:remove regular file 'index.php_old'?
```

输入<code>y</code> 确认，或输入<code>n</code>取消。如果不想被提示，请在命令中添加<code>-f</code> ：

```sh
rm -rf index.php_old
```

另外，如果要删除整个目录及其内容（包括子目录），请添加<code>-r</code> 。批准目录中的每一次删除操作可能很快就会变得单调乏味，所以通常使用<code>-f</code> 。



请谨慎使用<code>rm -rf</code> 命令。它将不可逆地删除一个文件夹及其中的所有文件和子文件夹。



为确保删除正确的内容，您可以始终先运行<code>list</code> 命令。例如：

```sh
ls -alh /path/to/unwanted/folder
```

这是递归删除命令：

```sh
rm -rf /path/to/unwanted/folder
```

## 磁盘使用

+ 服务器磁盘中使用量：

```sh
df -h
```

您将看到这样的输出，其中使用了数量和百分比：

```sh
Filesystem				Size Used Avail Use%
Mounted on
/dev/vzfs				20G 3.1G 17G 17%/
simfs					20G 3.1G 17G 17%/tmp
simfs					20G 3.1G 17G 17%/var/tmp
```

+ 递归地显示当前目录的所有文件夹大小，以及它们的大小：
